Repository: jamovi/jmv
Catalog: jamovi/i18n/*.po
Languages: ja

source: % Correct
ja: 正判別%

source: % of Total
ja: 全体%

source: % of Variance
ja: 分散説明率（%）

source: % of total
ja: 全体%

source: % within column
ja: 列%

source: % within row
ja: 行%

source: '{col}' contains infinite values
ja: 「{col}」に無限値が含まれています

source: '{col}' contains missing values
ja: 「{col}」に欠損値が含まれています

source: '{col}' contains only missing values
ja: 「{col}」の値がすべて欠損値です

source: '{col}' contains only one unique value
ja: 「{col}」がすべて同じ値になっています

source: '{method}' extraction method was used in combination with a '{rotation}' rotation
ja: 「{method}」で抽出した因子に「{rotation}」を適用した結果です

source: '{rotation}' rotation was used
ja: 「{rotation}」の結果です

source: * p < .05, ** p < .01, *** p < .001, one-tailed
ja: * p < .05, ** p < .01, *** p < .001, 片側検定

source: 1 - Specificity
ja: 1 - 特異度

source: 2 Outcomes
ja: 2値目的変数

source: < Test value
ja: < 検定値

source: > Test value
ja: > 検定値

source: A low p-value suggests a violation of the assumption of equal variances
ja: 小さなp値は分散等質性の前提が満たされていない可能性を示します

source: A low p-value suggests a violation of the assumption of normality
ja: 小さなp値は正規性の前提が満たされていない可能性を示します

source: A nice correlation data set
ja: 相関分析用データセット

source: A repeated measures ANOVA data set
ja: 反復測定分散分析用データセット

source: ANCOVA
ja: 共分散分析

source: ANOVA
ja: 分散分析

source: ANOVA test
ja: ANOVA検定

source: Accuracy
ja: 精度

source: Add New Block
ja: ブロックを追加

source: Add New Factor
ja: 因子を追加

source: Add New Term
ja: 項を追加

source: Additional Options
ja: 追加オプション

source: Additional Output
ja: 追加の出力

source: Additional Statistics
ja: 追加の統計量

source: Adjusted R²
ja: 調整済R²

source: All observations are tied
ja: データがすべて同順位です

source: Alternative hypothesis
ja: 対立仮説

source: An uninspiring ANOVA data set
ja: 分散分析用のデータセット

source: Analyses bundled with jamovi
ja: jamoviの基本分析ツール

source: Anderson's Iris Data
ja: AndersonのIrisデータ

source: As there are no between subjects factors specified this assumption is always met.
ja: 参加者間要因が指定されていないため、この前提はつねに満たされます。

source: Assume equal (Fisher's)
ja: 等質性を仮定（フィッシャー法）

source: Assumption Checks
ja: 前提チェック

source: Assumptions
ja: 前提チェック

source: At least one variable must have two levels
ja: 少なくとも1つの変数が2水準以上でなくてはなりません

source: Autocorrelation
ja: 自己相関

source: Autocorrelation test
ja: 自己相関検定

source: Available for 2x2 tables only
ja: 2行2列の表でのみ算出されます

source: Bar Plot
ja: 棒グラフ

source: Bar Plots
ja: 棒グラフ

source: Bar Type
ja: 棒グラフのタイプ

source: Bar plot
ja: 棒グラフ

source: Bartlett's Test of Sphericity
ja: バートレットの球面性検定

source: Bartlett's test of sphericity
ja: バートレットの球面性検定

source: Based on eigenvalue
ja: 固有値に基づく

source: Based on parallel analysis
ja: 平行分析に基づく

source: Bayes factor
ja: ベイズ因子

source: Bayes factor₁₀
ja: ベイズ因子₁₀

source: Bayesian Statistics
ja: ベイズ統計量

source: Between Subject Factors
ja: 参加者間因子

source: Between Subjects Components
ja: 参加者間要因

source: Between Subjects Effects
ja: 参加者間効果

source: Binomial
ja: 2項

source: Binomial Logistic Regression
ja: 2項ロジスティック回帰

source: Binomial Test
ja: 2項検定

source: Binomial test
ja: 2項検定

source: Block 1
ja: ブロック 1

source: Block {0}
ja: ブロック {0}

source: Blocks
ja: ブロック

source: Bonferroni
ja: ボンフェロニ法

source: Box Plots
ja: 箱ひげ図

source: Box plot
ja: 箱ひげ図

source: Box's Homogeneity of Covariance Matrices Test
ja: ボックスの共分散行列等質性検定

source: Box's M test
ja: ボックスのM検定

source: Box's M test for homogeneity of covariance matrices
ja: 共分散行列の等質性についてのボックスのM検定

source: Box-Tidwell Test for Linearity of the Logit
ja: ロジット線形性検定（ボックス=ティドウェル）

source: Box-Tidwell test
ja: ボックス=ティドウェル検定

source: Bugs (Ryan, Wilde & Crist, 2013)
ja: Bugsデータ (Ryan, Wilde & Crist, 2013)

source: CI Lower
ja: 信頼区間下限

source: CI Upper
ja: 信頼区間上限

source: Cells
ja: セル

source: Central Tendency
ja: 中心傾向

source: Chi-Square Quantiles
ja: カイ2乗分位点

source: Classification Table
ja: 分類表

source: Classification Table – {dep}
ja: クロス集計表 – {dep}

source: Classification table
ja: 分類表

source: Cohen's d
ja: コーエンのd

source: Collinearity Statistics
ja: 共線性統計量

source: Collinearity statistics
ja: 共線性統計量

source: Column
ja: 列

source: Column '{name}' contains unused levels (possible only when rows with missing values are excluded)
ja: 「{name}」列に未使用の水準が含まれています（これは欠損値のある行が除外された場合に起こり得ます）

source: Column variable '{var}' contains fewer than 2 levels
ja: 列変数「{var}」が1水準しかありません

source: Columns
ja: 列

source: Comparative Measures
ja: 比較指標

source: Comparative Measures (2x2 only)
ja: 比較指標（2行2列の場合のみ）

source: Compare
ja: 比較方法

source: Comparison
ja: 比較

source: Comparisons are based on estimated marginal means
ja: 比較は推定周辺平均値に基づく値です

source: Component
ja: 主成分

source: Component Loadings
ja: 主成分負荷量

source: Component Statistics
ja: 主成分統計量

source: Component correlations
ja: 主成分の相関

source: Component scores
ja: 主成分得点

source: Component summary
ja: 主成分の要約量

source: Components
ja: 要因

source: Confidence Interval
ja: 信頼区間

source: Confidence Intervals
ja: 信頼区間

source: Confidence interval
ja: 信頼区間

source: Confidence interval for Mean
ja: 平均値の信頼区間

source: Confidence interval width
ja: 信頼区間

source: Confidence intervals
ja: 信頼区間

source: Confidence level
ja: 信頼水準

source: Confirmatory Factor Analysis
ja: 確認的因子分析

source: Constraints
ja: 制約

source: Contingency Tables
ja: クロス集計表

source: Contingency coefficient
ja: コンティンジェンシー係数

source: Contrasts
ja: 対比

source: Contrasts - $key
ja: 対比 - $key

source: Control Variables
ja: 統制変数

source: Control variables
ja: 統制変数

source: Cook's Distance
ja: クックの距離

source: Cook's distance
ja: クックの距離

source: Correction
ja: 修正

source: Corrections
ja: 修正

source: Correlated
ja: 相関あり

source: Correlated negatively
ja: 負の相関あり

source: Correlated positively
ja: 正の相関あり

source: Correlation
ja: 相関

source: Correlation Coefficients
ja: 相関係数

source: Correlation Heatmap
ja: 相関ヒートマップ

source: Correlation Matrix
ja: 相関行列

source: Correlation Type
ja: 相関のタイプ

source: Correlation heatmap
ja: 相関ヒートマップ

source: Correlation matrices are a way to examine linear relationships between two or more continuous variables.
ja: 相関行列は、２つ以上の連続変数の間にある線形関係について調べるための 方法です。

source: Correlation matrices are a way to examine linear relationships between two or more continuous variables. For each pair of variables, a Pearson's r value indicates the strength and direction of the relationship between those two variables. A positive value indicates a positive relationship (higher values of one variable predict higher values of the other variable). A negative Pearson's r indicates a negative relationship (higher values of one variable predict lower values of the other variable, and vice-versa). A value of zero indicates no relationship (whether a variable is high or low, does not tell us anything about the value of the other variable). More formally, it is possible to test the null hypothesis that the correlation is zero and calculate a p-value. If the p-value is low, it suggests the correlation co-efficient is not zero, and there is a linear (or more complex) relationship between the two variables.
ja: 相関行列は、複数の連続変数間にある線形関係について調べるための 方法です。 ピアソンの相関係数rは、各変数ペアについて、変数間の関係の強さと 方向性を示します。正の値は、正の相関（一方の変数値が大きいほど、 他方の変数値も大きいと予測される）を示します。負の値は、負の相関 （一方の変数値が大きいほど、他方の変数値は小さいと予測される）を 示します。rが0の場合、両者に関係がないことを示します（ある変数値の 大小からは、もう一方の変数の値について何もわかりません）。 相関係数については、r=0であるという帰無仮説を検定し、p値を計算する ことが可能です。小さなp値は、相関係数が0ではなく、2つの変数の間に 線形（またはより複雑な）関係があることを示します。

source: Correlation matrix
ja: 相関行列

source: Correlation type
ja: 相関のタイプ

source: Count
ja: 度数

source: Counts
ja: 度数

source: Counts (optional)
ja: 度数（オプション）

source: Counts may not be infinite
ja: 度数は有限でなくてはなりません

source: Counts may not be negative
ja: 度数は正の値でなければなりません

source: Counts must be non-negative and finite
ja: 度数は有限な正の値でなくてはなりません

source: Covariates
ja: 共変量

source: Cox & Snell's R²
ja: コックス=スネルのR²

source: Cramer's V
ja: クラメールのV

source: Credible Interval
ja: ベイズ信頼区間

source: Credible intervals
ja: ベイズ信頼区間

source: Cronbach's α
ja: クロンバックのα

source: Cronbach's α (if item is dropped)
ja: 項目除外時のクロンバックα

source: Cumulative %
ja: 累積%

source: Cut point values
ja: 分割数

source: Cut points for
ja: 均等に

source: Cut-Off
ja: カットオフ

source: Cut-Off Plot
ja: カットオフ・プロット

source: Cut-off plot
ja: カットオフ・プロット

source: Cut-off value
ja: カットオフ値

source: DSCF pairwise comparisons
ja: 多重比較（DSCF法）

source: DW Statistic
ja: DW統計量

source: Data
ja: データ

source: Data Reduction
ja: データ縮約

source: Data Summary
ja: データ要約

source: Densities for variables
ja: 変数の密度曲線

source: Density
ja: 密度曲線

source: Dependent
ja: 従属変数

source: Dependent Variable
ja: 従属変数

source: Dependent Variable Label
ja: 従属変数ラベル

source: Dependent Variables
ja: 従属変数

source: Dependent variable must be numeric
ja: 従属変数は数値型でなければなりません

source: Descriptive Plot
ja: 記述統計量のグラフ

source: Descriptive plot
ja: 記述統計量のグラフ

source: Descriptives
ja: 記述統計

source: Descriptives Plots
ja: 記述統計量のグラフ

source: Descriptives Table
ja: 記述統計量の表

source: Descriptives are an assortment of summarising statistics, and visualizations which allow exploring the shape and distribution of data. It is good practice to explore your data with descriptives before proceeding to more formal tests.
ja: 記述統計は、データ分布の特徴について探索するために、要約統計量の算出や視覚化を行います。より本格的な分析に進む前に、まず記述統計でデータの特徴を調べておくことをお勧めします。

source: Descriptives plots
ja: 記述統計量のグラフ

source: Descriptives table
ja: 記述統計量の表

source: Deviance
ja: 逸脱度

source: Deviation
ja: 偏差

source: Difference
ja: 差分

source: Difference in 2 proportions
ja: 比率の差

source: Difference in proportions
ja: 比率の差

source: Dispersion
ja: ばらつき

source: Distribution
ja: 分布

source: Don't assume equal (Welch's)
ja: 等質性を仮定しない（ウェルチ法）

source: Durbin–Watson Test for Autocorrelation
ja: ダービン=ワトソンの自己相関検定

source: Dwass-Steel-Critchlow-Fligner pairwise comparisons
ja: 多重比較（ドゥワス=スティール=クリッチロウ=フリグナー法）

source: Effect Size
ja: 効果量

source: Effect size
ja: 効果量

source: Eigenvalue
ja: 固有値

source: Eigenvalues
ja: 固有値

source: Eigenvalues greater than
ja: 固有値の最小基準値

source: Equal cell weights
ja: 均等重みづけ

source: Error bars
ja: 誤差線

source: Estimate
ja: 推定値

source: Estimate (Log Odds Ratio)
ja: 推定値（対数オッズ比）

source: Estimate (Log Rate Ratio)
ja: 推定値（対数率比）

source: Estimated Marginal Means
ja: 推定周辺平均

source: Estimated Marginal Means - {term}
ja: 推定周辺平均値 - {term}

source: Estimates
ja: 推定値

source: Estimates represent the log odds of "{dep} = {level1}" vs. "{dep} = {level2}"
ja: 推定値は 「{dep} = {level1}」vs.「{dep} = {level2}」の対数オッズです

source: Estimates represent the log odds of …
ja: 推定値は次の対数オッズを表しています…

source: Exclude cases analysis by analysis
ja: 分析ごとに除外

source: Exclude cases listwise
ja: 行全体を除外

source: Excluded
ja: 除外

source: Expected
ja: 期待度数

source: Expected Proportions
ja: 期待比率

source: Expected counts
ja: 期待度数

source: Exploration
ja: 探索

source: Exploratory Factor Analysis
ja: 探索的因子分析

source: Extraction
ja: 抽出法

source: F test
ja: F検定

source: F-statistic could not be calculated
ja: F統計量を計算できません

source: Factor
ja: 因子分析

source: Factor '{factorName}' contains no data
ja: 「{factorName}」要因にデータがありません

source: Factor '{factorName}' contains only a single level
ja: 「{factorName}」要因に1水準しか含まれていません

source: Factor '{factor}' needs to have at least 2 levels
ja: 因子 {factor} の値は2水準以上でなければなりません

source: Factor 1
ja: 因子 1

source: Factor Covariances
ja: 因子共分散

source: Factor Estimates
ja: 因子推定値

source: Factor Intercepts
ja: 因子切片

source: Factor Loadings
ja: 因子負荷

source: Factor Loadings – Modification Indices
ja: 因子負荷量 – 修正指数

source: Factor Statistics
ja: 因子統計量

source: Factor correlations
ja: 因子の相関

source: Factor covariances
ja: 因子共分散

source: Factor intercepts
ja: 因子の切片

source: Factor scores
ja: 因子得点

source: Factor summary
ja: 因子の要約量

source: Factor variances = 1
ja: 因子の分散を1に固定

source: Factor {0}
ja: 因子 {0}

source: Factors
ja: 因子

source: Fisher's
ja: フィッシャー法

source: Fisher's exact test
ja: フィッシャーの正確確率検定

source: Fit Measures
ja: 適合度指標

source: Fitted
ja: 予測値

source: Fixed Factors
ja: 固定因子

source: Fixed number
ja: 数値指定

source: Flag significant comparisons
ja: 差が有意なペアに印

source: Flag significant correlations
ja: 有意な相関に印

source: Frequencies
ja: 度数分析

source: Frequencies of $key
ja: $keyの度数分布表

source: Frequency tables
ja: 度数分布表

source: Friedman
ja: フリードマン

source: Full information maximum likelihood
ja: 完全情報最尤推定法

source: Games-Howell (unequal variances)
ja: ゲームス=ハウエル法（非等分散）

source: Games-Howell Post-Hoc Test – {dep}
ja: 多重比較（ゲームス=ハウエル法） - {dep}

source: Gamma
ja: グッドマン=クラスカルのガンマ

source: General Options
ja: 全般オプション

source: Generalised η²
ja: 一般化η²

source: Grand mean (simple coding)
ja: 全体平均（シンプルコード）

source: Greenhouse-Geisser
ja: グリーンハウス=ガイザー

source: Greenhouse-Geisser ε
ja: グリーンハウス=ガイザーのε

source: Group
ja: グループ

source: Group 1
ja: グループ1

source: Group 1 < Group 2
ja: グループ１ < グループ２

source: Group 1 > Group 2
ja: グループ１ > グループ２

source: Group 1 ≠ Group 2
ja: グループ１ ≠ グループ２

source: Group 2
ja: グループ2

source: Group Descriptives
ja: グループ統計量

source: Group Summary
ja: グループの要約

source: Group summary
ja: グループの要約

source: Grouping Variable
ja: グループ変数

source: Grouping variable '{a}' has less than 2 levels after missing values are excluded
ja: 欠損値の除外後にグループ変数「{a}」が1水準になりました

source: Grouping variable '{a}' must have exactly 2 levels
ja: グループ変数「{a}」の値は2水準でなければなりません

source: Grouping variable '{a}' must not also be a dependent variable
ja: グループ変数「{a}」を同時に従属変数として使用することはできません

source: Haldane-Anscombe correction applied
ja: ホールデン=アンスコムの修正による修正値です

source: Helmert
ja: ヘルマート

source: Hide loadings below
ja: これ未満の負荷量を隠す

source: Highlight values above
ja: これ以上の値を強調

source: Histogram
ja: ヒストグラム

source: Histograms
ja: ヒストグラム

source: Holm
ja: ホルム法

source: Homogeneity of Variances Test (Levene's)
ja: 分散等質性検定（ルビーン検定）

source: Homogeneity test
ja: 等質性検定

source: Hotelling's Trace
ja: ホテリングのトレース

source: Huynh-Feldt
ja: ヒューン=フェルト

source: Huynh-Feldt ε
ja: ヒューン=フェルトのε

source: Hypothesis
ja: 仮説

source: Hₐ is negative correlation
ja: 対立仮説：負の相関あり

source: Hₐ is positive correlation
ja: 対立仮説：正の相関あり

source: Hₐ is proportion {direction} {testValue}
ja: 対立仮説：比率 {direction} {testValue}

source: IQR
ja: 四分位範囲

source: Independent Samples
ja: 対応なし

source: Independent Samples T-Test
ja: 対応なしt検定

source: Indicator
ja: 観測変数

source: Initial Eigenvalues
ja: 回転前の固有値

source: Initial eigenvalues
ja: 回転前の固有値

source: Inter-Component Correlations
ja: 主成分間の相関

source: Inter-Factor Correlations
ja: 因子間の相関

source: Intercept
ja: 切片

source: Interval
ja: 区間幅

source: Item '{item}' consists of one level only
ja: 項目「{item}」には1水準しかありません

source: Item '{item}' contains infinite values
ja: 項目「{item}」に無限値が含まれています

source: Item '{item}' contains only missing values
ja: 項目「{item}」には欠損値しかありません

source: Item '{item}' has no variance
ja: 項目「{item}」の分散が0です

source: Item '{item}' needs to be numeric
ja: 項目「{item}」は数値でなくてはなりません

source: Item Reliability Statistics
ja: 項目信頼性統計量

source: Item Statistics
ja: 項目統計量

source: Item-rest correlation
ja: I-R相関

source: Items
ja: 項目

source: Jittered
ja: ちりばめ

source: KMO Measure of Sampling Adequacy
ja: KMO標本妥当性指標（MSA）

source: KMO measure of sampling adequacy
ja: KMO標本妥当性指標

source: Kendall's Tau B
ja: ケンドールの順位相関係数

source: Kendall's Tau-B
ja: ケンドールの順位相関係数

source: Kendall's Tau-b
ja: ケンドールの順位相関係数

source: Kendall's tau-b
ja: ケンドールの順位相関係数

source: Kruskal-Wallis
ja: クラスカル=ウォリス

source: Kurtosis
ja: 尖度

source: Layers
ja: 階層

source: Level
ja: 水準

source: Level 1
ja: 水準 1

source: Level 2
ja: 水準 2

source: Levels
ja: 変数値

source: Levene's test is significant (p < .05), suggesting a violation of the assumption of equal variances
ja: ルビーン検定の結果が有意です（p < .05）。分散等質性の前提が満たされていない可能性があります

source: Likelihood
ja: 尤度

source: Likelihood ratio
ja: 尤度比

source: Likelihood ratio tests
ja: 尤度比検定

source: Linear Regression
ja: 線形回帰

source: Linear regression is used to explore the relationship between a continuous dependent variable, and one or more continuous and/or categorical explanatory variables. Other statistical methods, such as ANOVA and ANCOVA, are in reality just forms of linear regression.
ja: 線形回帰は、連続型の目的変数と1つ以上の連続型または離散型説明変数との関係を調べるため の方法です。分散分析や共分散分析などは、実際には線形回帰の一形態に過ぎません。

source: Log odds ratio
ja: 対数オッズ比

source: Log odds ratio exact
ja: 正確対数オッズ比

source: Log-Linear Regression
ja: 対数線形回帰

source: Logistic Regression
ja: ロジスティック回帰

source: Lower
ja: 下限

source: MANCOVA
ja: 多変量共分散分析

source: Mann-Whitney U
ja: マン=ホイットニーのU

source: Mantel-Haenszel
ja: マンテル=ヘンツェルの傾向性検定

source: Mantel-Haenszel Test for Trend
ja: マンテル=ヘンツェルの傾向性検定

source: Marginal Mean
ja: 周辺平均値

source: Marginal Means
ja: 周辺平均値

source: Marginal means plots
ja: 周辺平均値のグラフ

source: Marginal means tables
ja: 周辺平均値の表

source: Mauchly's W
ja: モークリーのW

source: Max
ja: 最大値

source: Maximum
ja: 最大値

source: Maximum likelihood
ja: 最尤法

source: McDonald's ω
ja: マクドナルドのω

source: McDonald's ω (if item is dropped)
ja: 項目除外時のマクドナルドω

source: McFadden's R²
ja: マクファデンのR²

source: McNemar Test
ja: マクニマー検定

source: McNemar requires a 2x2 table
ja: マクニマー検定は2行2列の表でのみ利用可能です

source: McNemar test
ja: マクニマー検定

source: Mean
ja: 平均値

source: Mean ({ciWidth}% CI)
ja: 平均値（{ciWidth}%信頼区間）

source: Mean Difference
ja: 平均値の差

source: Mean Dispersion
ja: 平均値のばらつき

source: Mean Square
ja: 2乗平均

source: Mean difference
ja: 平均値の差

source: Mean score
ja: 平均得点

source: Means
ja: 平均値

source: Measure
ja: 測定条件

source: Measure 1 - Measure 2
ja: 測定値 1 - 測定値 2

source: Measure 1 < Measure 2
ja: 測定値 1 < 測定値 2

source: Measure 1 > Measure 2
ja: 測定値 1 > 測定値 2

source: Measure 1 ≠ Measure 2
ja: 測定値 1 ≠ 測定値 2

source: Measures
ja: 測定値

source: Median
ja: 中央値

source: Medians
ja: 中央値

source: Method
ja: 方法

source: Min
ja: 最小値

source: Minimum
ja: 最小値

source: Minimum residual
ja: 最小残差法

source: Minimum residuals
ja: 最小残差法

source: Minimum value
ja: 最小基準値

source: Missing
ja: 欠損値

source: Missing Values
ja: 欠損値

source: Missing Values Method
ja: 欠損値の処理

source: Missing values
ja: 欠損値

source: Missing values exclusion method
ja: 欠損値の除外方法

source: Mode
ja: 最頻値

source: Model
ja: モデル

source: Model Builder
ja: モデルビルダー

source: Model Coefficients
ja: モデル係数

source: Model Comparisons
ja: モデル比較

source: Model Fit
ja: モデル適合度

source: Model Fit Measures
ja: モデル適合度指標

source: Model Specific Results
ja: 個別モデルの結果

source: Model Terms
ja: モデル項

source: Model Test
ja: モデルの検定

source: Model Thresholds
ja: モデルの閾値

source: Model fit measures
ja: モデル適合度指標

source: Model thresholds
ja: モデルの閾値

source: Modification Indices
ja: 修正指数

source: Modification indices
ja: 修正指数

source: More than one mode exists, only the first is reported
ja: 最頻値が複数存在しますが、ここでは最初の値のみ報告されています

source: Multinomial
ja: 多項

source: Multinomial Logistic Regression
ja: 多項ロジスティック回帰

source: Multivariate Analysis of (Co)Variance (MANCOVA) is used to explore the relationship between multiple dependent variables, and one or more categorical and/or continuous explanatory variables.
ja: 多変量共分散分析（MANCOVA）は、複数の従属変数と1つまたは複数の離散型説明変数、連続型の共変量の関係を調べるための分析方法です。

source: Multivariate Statistics
ja: 多変量統計量

source: Multivariate Tests
ja: 多変量検定

source: N Outcomes
ja: 多値目的変数

source: Nagelkerke's R²
ja: ナゲルケルケのR²

source: No components have an eigenvalue greater than {value}
ja: 固有値が {value} より大きな主成分はありません

source: No correction
ja: 修正なし

source: No factors defined. Box's M test is only relevant when model contains factors.
ja: 因子が定義されていません。ボックスのM検定はモデルに因子が含まれる場合のみ使用可能です。

source: Nominal
ja: 名義尺度

source: Non-Parametric
ja: ノンパラメトリック

source: None
ja: なし

source: Normal Scaled Items
ja: 通常項目

source: Normality
ja: 正規性

source: Normality Test (Shapiro-Wilk)
ja: 正規性検定（シャピロ=ウィルク）

source: Normality test
ja: 正規性検定

source: Number of Components
ja: 主成分数

source: Number of Factors
ja: 因子数

source: Number of components
ja: 主成分数

source: Number of factors
ja: 因子数

source: Oblimin
ja: オブリミン

source: Observed
ja: 観測度数

source: Observed counts
ja: 観測度数

source: Observed scores
ja: 観測値

source: Odds Ratio
ja: オッズ比

source: Odds ratio
ja: オッズ比

source: Omnibus ANOVA Test
ja: オムニバスANOVA検定

source: Omnibus Likelihood Ratio Tests
ja: オムニバス尤度比検定

source: Omnibus Test
ja: オムニバス検定

source: Omnibus Tests
ja: オムニバス検定

source: One Sample Proportion Tests
ja: 1標本比率検定

source: One Sample T-Test
ja: 1標本t検定

source: One or both groups do not contain enough observations
ja: 両方またはいずれかのグループに十分なデータがありません

source: One or both variables are not numeric
ja: 両方またはいずれかの変数の値が数値ではありません

source: One or both variables contain infinite values
ja: 両方またはいずれかの変数が無限値を含んでいます

source: One or both variables contain no observations
ja: 両方またはいずれかの変数にデータがありません

source: One or both variables do not contain enough observations
ja: 両方またはいずれかの変数に十分なデータが含まれていません

source: One or more coefficients in model '{modelNo}' could not be estimated due to perfect collinearity.
ja: 完全な多重共線性のため、モデル ‘{modelNo}’ において1つ以上の係数が推定できませんでした。

source: One-Way ANOVA
ja: 1要因分散分析

source: One-Way ANOVA (Fisher's)
ja: 1要因分散分析（フィッシャー法）

source: One-Way ANOVA (Non-parametric)
ja: 1要因分散分析（ノンパラメトリック）

source: One-Way ANOVA (Welch's)
ja: 1要因分散分析（ウェルチ法）

source: Options
ja: オプション

source: Ordinal
ja: 順序尺度

source: Ordinal Logistic Regression
ja: 順序ロジスティック回帰

source: Ordinal Outcomes
ja: 順序目的変数

source: Output
ja: 出力

source: Overall
ja: 全体

source: Overall Model Test
ja: モデル全体の検定

source: Overall model
ja: モデル全体

source: Overall model test
ja: モデル全体の検定

source: Paired Samples
ja: 対応あり

source: Paired Samples Contingency Tables
ja: 対応ありクロス集計表

source: Paired Samples T-Test
ja: 対応ありt検定

source: Paired Variables
ja: 変数ペア

source: Pairwise Comparisons (Durbin-Conover)
ja: 多重比較（ダービン=コノバー法）

source: Pairwise comparisons (Durbin-Conover)
ja: 多重比較（ダービン=コノバー法）

source: Pairwise comparisons - $key
ja: 多重比較 - $key

source: Partial
ja: 偏相関

source: Partial Correlation
ja: 偏相関

source: Partial correlation matrices are a way to examine linear relationships between two or more continuous variables while controlling for other variables
ja: 偏相関行列は、他の変数による影響を制御しながら、複数の連続変数間の 線形関係について調べるための方法でです

source: Partial correlation matrices are a way to examine linear relationships between two or more continuous variables while controlling for other variables For each pair of variables, a Pearson's r value indicates the strength and direction of the relationship between those two variables. A positive value indicates a positive relationship (higher values of one variable predict higher values of the other variable). A negative Pearson's r indicates a negative relationship (higher values of one variable predict lower values of the other variable, and vice-versa). A value of zero indicates no relationship (whether a variable is high or low, does not tell us anything about the value of the other variable). More formally, it is possible to test the null hypothesis that the correlation is zero and calculate a p-value. If the p-value is low, it suggests the correlation co-efficient is not zero, and there is a linear (or more complex) relationship between the two variables.
ja: 偏相関行列は、他の変数による影響を制御しながら、複数の連続変数間の 線形関係について調べるための方法です。 ピアソンの相関係数rは、各変数ペアについて、変数間の関係の強さと 方向性を示します。正の値は、正の相関（一方の変数値が大きいほど、 他方の変数値も大きいと予測される）を示します。負の値は、負の相関 （一方の変数値が大きいほど、他方の変数値は小さいと予測される）を 示します。rが0の場合、両者に関係がないことを示します（ある変数値 の大小からは、もう一方の変数の値について何もわかりません）。 相関係数については、r=0であるという帰無仮説を検定し、p値を計算 することが可能です。小さなp値は、相関係数が0ではなく、2つの変数 の間に線形（またはより複雑な）関係があることを示します。

source: Partial η²
ja: 偏η²

source: Path Diagram
ja: パス図

source: Path diagram
ja: パス図

source: Pearson
ja: ピアソンの相関係数

source: Pearson's r
ja: ピアソンの相関係数

source: Pearson{}Correlation
ja: ピアソンの相関係数

source: Percentages
ja: パーセント

source: Percentages of total
ja: 全体での比率（%）

source: Percentages within {var}
ja: {var} 内での比率（%）

source: Percentile
ja: パーセンタイル

source: Percentile Values
ja: パーセンタイル値

source: Percentile values
ja: パーセンタイルの指定値

source: Percentiles
ja: パーセンタイル

source: Phi and Cramer's V
ja: ファイ係数とクラメールのＶ

source: Phi-coefficient
ja: ファイ係数

source: Pillai's Trace
ja: ピライのトレース

source: Plot
ja: グラフ

source: Plot Type
ja: グラフタイプ

source: Plots
ja: グラフ

source: Polynomial
ja: 多項式

source: Post Hoc Comparisons - {term}
ja: 多重比較 - {term}

source: Post Hoc Tests
ja: 事後検定

source: Post Hoc Tests – $key
ja: 事後検定 – $key
